# Matbio
### Проект заключается в реализации симуляций для модели стационарных биологических сообществ, предложенной Ульфом Дикманом.
###### Этапы:
1. Ознакомление с кодом Ульфа (папка ulfsim)
2. Написание собственных симуляций, позволяющих выяснить оптимальные параметры в исследуемых интегродифференциальных уравнениях


# Проект "Кэширующий веб-сервер". ### Таболов Тамерлан ### Группа БПМИ154-1 * [Описание актуальности решаемой задачи](#description) * [Используемые технологии](#technologies) * [Примерный план](#plan) * [Installation and usage](#usage) # <a id="description"></a> Описание актуальности решаемой задачи Проект является учебным и потому не претендует на выход в релиз. На данный момент рынок веб-серверов практически полностью окуппирован серверами *Apache* и *nginx*, из которых второй намного ближе к теме проекта, так как так же относится к разряду кэширующих веб-серверов. # <a id="technologies"></a> Технологии В проекте будут использоваться следующие технологии: * Технологии стандартной библиотеки языка C, в том числе низкоуровневые технологии для работы с сокетами. * Технологии ядра **BSD**. * Протокол **HTTP** * **kqueue** — для предотвращения блокировки потока во время соединения с клиентом и как гораздо менее ресурсоёмкая альтернатива созданию нескольких процессов. Используется именно **kqueue** в связи с работой на платформе *macOS*. # <a id="plan"></a> План На данный момент реализовано подключение клиентов и простая выдача статического контента. Планируется: * Добавить механизм **kqueue** — к началу марта. * Реализовать перенаправление и кэширование запросов и обработку ошибочых запросов к началу мая. * Оформить сервер в виде службы *systemd*, реализовать устаноку и добавить *manual* к началу июня. # <a id="usage"></a> Installation and usage $ git clone https://github.com/The0nix/Caching-Server.git $ cd Caching-Server $ mkdir bin; cd bin $ cmake ../ $ make $ ./caser -d ### Options: * `-d` — debug info * `-p port` — specify port * `-h` — help
